### Описание:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха.

Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

=======
### Функционал:

- **Пользователь:**

    - Создание новых объектов разрешено только аутентифицированным пользователям;
    - Неаутентифицированным пользователям разрешено только чтение объектов.

- **Категории:**

    - Получение списка категорий;
    - Добавление категорий;
    - Удаление категорий.

- **Жанры:**

    - Получение списка жанров;
    - Добавление жанров;
    - Удаление жанров.

- **Произведения:**

    - Получение списка произведений;
    - Добавление произведений;
    - Получение конкретного произведения;
    - Обновление конкретного произведения;
    - Удаление конкретного произведения.

- **Отзывы:**

    - Получение списка отзывов;
    - Добавление отзывов;
    - Получение конкретного отзыва;
    - Обновление конкретного отзыва;
    - Удаление конкретного отзыва.

- **Комментарии:**

    - Получение списка комментарий;
    - Добавление комментарий;
    - Получение конкретного комментария;
    - Обновление конкретного комментария;
    - Удаление конкретного комментария.

=======
### Технологии:

- Python==3.7
- Django==3.2
- DjangoRestFramework==3.12.4
- PyJWT==2.1.0

=======
### Установка:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Yung4u/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

=======
### Примеры:

**Подготовка к работе с API:**

- Первый шаг: регистрация нового пользователя
    /api/v1/auth/signup/
- Второй шаг: получение данных своего аккаунта
    /api/v1/users/me/

**Примеры работы с API:**

- /api/v1/categories/ - Получить список всех категорий или добавить новую категорию;
- /api/v1/titles/{title_id}/ - Получить, добавить, удалить или отредактировать произведение;
- /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получить список всех отзывов или добавить новый отзыв;
- /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Добавить новый комментарий к отзыву.

Ознакомиться с полной документацией по использованию API можно по [ссылке](http://127.0.0.1:8000/redoc/)

=======
### Авторы:

- [Мыльников Александр](https://github.com/aksdr53)
- [Ядранский Максимилиан](https://github.com/polovatel)
- [Орлов Сергей](https://github.com/Yung4u)
